 이 사진을 주목해주시길 바라겠습니다. 여기 사진에 나와 있는 작품은 정철의 유명 장편 가사인 속미인곡이라는 작품입니다. 여기 이호성 선생님께서 한번 대표로 가장 첫줄을 읽어주실 수 있나요? (예 알겠습니다~)
 갑작스런 질문에도 당황하지 않고 읽어주신점 대단히 감사드립니다. 평소 저희에게 누구나 알아들을 수 있도록 정말 유쾌하고 재미있게 옛날 이야기를 들려주시는 이호성 선생님 께서도 이 글을 쉽게 읽으시지 못하셨습니다.  
 하지만 이호성 선생님 뿐만 아니라 여기 대부분의 선생님들을 비롯해서 많은 학생들, 일반인들 또한 작품의 원문을 읽고 해석하는 건 그리 쉽지가 않습니다. 
 참고로 정철은 조선시대사람, 즉 우리나라의 시인입니다. 분명 한국어가 적혀있는 듯 한데도, 막상 보면 이게 한국어인지 중국어인지 참 알쏭달쏭합니다. 
 사실 원래 이 작품은 두명의 여인이 나와 사랑을 한탄하는 내용입니다. 해석만 잘하면 꽤나 재미있는 작품인데 문제는 그놈의 해석! 이 쉽지가 않다는 거죠. 그래서 앞에서 말씀드린 속미인곡 같은 고전시가 작품을 공부하는데에 있어서 조금이나마 도움이 되는 웹을 만들면 어떨까? 하는 생각에서 만들기 시작한 것이 바로 이것, 아래아 입니다.

사진 주목 -> 
호성쌤 호출 -> 
호성쌤 자랑 -> 
다른 쌤들도 마찬가지 -> 
참고로 정철-> 
두명의 여인이 사랑 한탄 -> 
만들게 된 계기